# 2024-05-08: Уязвимость Atlassian

Подробный разбор: смотри pdf

Каким радостным был день 31 октября 2023 года, когда компания Atlassian любезно сообщила миру о CVE-2023–22518, восхитительной маленькой странности во всех версиях центров обработки данных и серверов Confluence. Этот незначительный сбой, всего лишь уязвимость, которая при неправильной авторизации, открывает перед любым незнакомцем, не прошедшим проверку подлинности, захватывающую возможность войти, перезагрузить Confluence и, возможно, только возможно, взять всю систему под свой доброжелательный контроль. Изначально этой игре была присвоена скромная оценка CVSS в 9,1 балла, но, поскольку все мы любим немного драматизма, она была доведена до идеальных 10 баллов, благодаря нескольким ярким достижениям группе энтузиастов, известной как "Storm-0062". 

В качестве героического ответа Atlassian выпустила не одну, а целых пять блестящих новых версий Confluence (7.19.16, 8.3.4, 8.4.4.4, 8.5.3 и 8.6.1), чтобы немного разрядить атмосферу праздника. Они любезно предположили, что организации могут захотеть перейти на эти версии, чтобы избежать появления незваных гостей. И, в гениальном порыве, они рекомендуют соблюдать строгость, ограничив внешний доступ к серверам Confluence до тех пор, пока такие обновления не будут применены. Пользователи облачных сервисов, вы можете расслабиться и сидеть сложа руки; эта вечеринка проводится исключительно на территории компании.

Вся эта эпопея действительно подчёркивает острые ощущения от жизни на грани в цифровом мире, напоминая всем нам о том, как важно своевременно вносить исправления и принимать надёжные меры безопасности.

-------

В этом документе представлен анализ уязвимости CVE-2023–22518, связанной с неправильной авторизацией в Atlassian Confluence Data Center and Server. Анализ будет охватывать различные аспекты уязвимости, включая её обнаружение, воздействие, методы эксплуатации и стратегии смягчения последствий.

Специалисты по безопасности найдут этот анализ особенно полезным, поскольку он предоставляет оперативную информацию, включая показатели компрометации и подробные шаги по смягчению последствий. Понимая первопричины, методы эксплуатации и эффективные контрмеры, эксперты по безопасности могут лучше защитить свои организации от подобных угроз в будущем.



