# 2024-05-13: BitLockerBypass

Подробный разбор: смотри pdf

Ещё один поучительный документ, который погружает в захватывающий мир взлома BitLocker. Этот анализ познакомит со множеством креативных способов взлома, от классических атак с "холодной загрузкой" — ведь кто не любит замораживать свой компьютер, чтобы украсть какие—то данные, - до использования очень надёжных микросхем TPM, на которых с таким же успехом может быть надпись "взломай меня".

Также рассмотрим некоторые уязвимости в ПО обеспечении, потому что Microsoft просто не была бы собой без них, например, возможность перехватить ключи дешифрования.

Итак, вне зависимости являетесь ли вы экспертом по ИБ, криминалистом или просто любознательным человеком в мире кибербезопасности, наслаждайтесь чтением и, возможно, сохраните резервную копию в надежном месте.

-------

В этом документе представлен анализ метода, продемонстрированного в видео "Breaking Bitlocker - Bypassing the Windows Disk Encryption" с использованием недорогой аппаратной атаки, способной обойти шифрование BitLocker. Анализ будет охватывать различные аспекты атаки, включая технический подход, использование TPM-чипа и последствия для практики обеспечения безопасности.

Материал предоставляет информацию, которая может быть использована специалистами в области безопасности и других областей с целью понять потенциальные риски и принять необходимые контрмеры. 
Документ также особенно полезен экспертам по кибербезопасности, ИТ-специалистам и организациям, которые полагаются на BitLocker для защиты данных и подчёркивают необходимость постоянных оценок безопасности и потенциал аналогичных уязвимостей в других системах шифрования.
