# 2024-05-18: NSA's manic panic. JetBrains

Подробный разбор: смотри pdf

Ещё один день, ещё одна уязвимость, используемый нашими любимыми киберпреступниками. На этот раз в центре внимания CVE-2023–42793, и, скажем так, он не получил восторженных отзывов от сообщества кибербезопасности. 

Для тех, кто не в курсе, TeamCity – это швейцарский армейский нож для разработчиков программного обеспечения, который справляется со всем: от компиляции кода до его оформления красивым бантом. Но, по сюжету, это идеальная лазейка, через которую наши кибер-злодеи могут легко проникнуть. 

Говоря серьёзно, этот документ направлен на то, чтобы пролить свет на критические угрозы кибербезопасности, связанные с использованием программного обеспечения JetBrains TeamCity. Конечной целью является повышение уровня кибербезопасности организации, защита от аналогичных угроз и эффективный вклад в коллективную защиту от изощренной деятельности по кибершпионажу.


-------

представлен анализ об уязвимости JetBrains TeamCity, подробно описанный в публикации на сайте Defense.gov. Анализ посвящён различным критическим аспектам кибербезопасности, в т.ч. использованию CVE для получения первоначального доступа к сетям, развёртыванию пользовательских вредоносных программ и последствиям для разработчиков программного обеспечения и более широкого сообщества кибербезопасности. 

Анализ служит ценным ресурсом для специалистов по кибербезопасности, разработчиков программного обеспечения и заинтересованных сторон в различных отраслях, предлагая подробное понимание тактики, методов и процедур (TTP). Документ направлен на повышение уровня кибербезопасности организаций, позволяя защищаться от аналогичных угроз.

